A metodologia AGILE é um ramo da engenharia de software que enfatiza a entrega contínua de software em funcionamento. Ele defende o planejamento adaptativo, desenvolvimento evolutivo, entrega antecipada e melhoria contínua. Essa abordagem ajuda as organizações a responder rapidamente às necessidades em constante mudança de seus clientes.

A abordagem ágil foi proposta pela primeira vez por um grupo de desenvolvedores de software em 2001. Eles criaram 12 princípios que acreditavam que ajudariam a criar software melhor mais rapidamente. Esses princípios foram posteriormente adaptados por outras organizações e ficaram conhecidos como Manifesto Ágil.

O Manifesto Ágil consiste em quatro valores:
1) Indivíduos e interações mais que processos e ferramentas;
2) Software funcionando mais que documentação abrangente;
3) Colaboração do cliente mais que negociação de contratos;
4) Responder a mudanças mais que seguir um plano;