As ferramentas de caso são ferramentas de engenharia de software assistido por computador (CASE). São concebidas para ajudar no desenvolvimento, manutenção e reengenharia de sistemas de software. As ferramentas CASE podem ser utilizadas para uma variedade de tarefas, tais como recolha de requisitos, engenharia inversa, concepção e modelação, geração de códigos e testes. 


Existem diferentes grupos de ferramentas CASE: 
1) As ferramentas de gestão de requisitos ajudam a reunir, acompanhar e gerir os requisitos de software. 
2) As ferramentas de engenharia inversa ajudam na compreensão dos sistemas de software existentes. 
3) Ferramentas de desenho e modelação ajudam na criação de novos desenhos de software. 
4) As ferramentas de teste ajudam a verificar a correcção dos sistemas de software.  

As principais vantagens da utilização de ferramentas CASE são: 
1) Ajudam a automatizar o processo de desenvolvimento do software. 
2) Melhoram a qualidade dos sistemas de software. 
3) Ajudam a reduzir o custo de desenvolvimento de sistemas de software.