Scrum é uma metodologia ágil de desenvolvimento de software que se concentra na entrega de software de trabalho através de ciclos curtos e iterativos chamados sprints. É uma escolha popular para organizações que querem melhorar o seu processo de desenvolvimento de software e acelerar a entrega de novas funcionalidades aos clientes. 

A metodologia Scrum foi descrita pela primeira vez no início dos anos 90 por Jeff Sutherland e Ken Schwaber, que a desenvolveram como uma forma de abordar algumas das questões que viram com as abordagens tradicionais de cascata ao desenvolvimento de software. O Scrum é agora um dos métodos ágeis mais utilizados para o desenvolvimento de software. 

No seu núcleo, Scrum baseia-se em três papéis: proprietário do produto, mestre do Scrum, e membro da equipa. O proprietário do produto é responsável por definir o que precisa de ser construído e assegurar que este satisfaz as necessidades do cliente. O scrum master é responsável por facilitar o processo e remover quaisquer impedimentos que possam impedir a equipa de ser produtiva. Os membros da equipa são responsáveis pela construção efectiva do software. 